Good evening, Seoul!
Magandang gabi, Seoul!
The temperature is 17 degrees with clear skies.
Ang temperatura ay 17 degrees na may maaliwalas na kalangitan.
Enjoy the day.
Magsaya sa araw na ito.
- Oh, how pretty! - That one!
- Ang ganda! - Ang ganda niyan!
Wow!
Naku!
Are you ready to make your wishes?
Handa ka na bang tuparin ang iyong mga kahilingan?
- I am! - I'm so ready!
- Ako nga! - Handa na ako!
I want a second date as special as the first one.
Gusto ko ng pangalawang date na kasing-espesyal ng una.
His mother needs to know I have a daughter.
Kailangang malaman ng nanay niya na may anak akong babae.
Should I really have returned to Korea?
Dapat ba talaga akong bumalik sa Korea?
I really wanna leave here married.
Gusto ko na talagang umalis dito nang may asawa.
Does that guy even exist?
Mayroon pa bang lalaking iyon?
I don't want to go through the same thing again.
Ayokong maranasan muli ang parehong bagay.
SEOUL, SOUTH KOREA
SEOUL, TIMOG KOREA
THE DAY BEFORE
ANG ARAW BAGO
So, babe? Did you talk to him?
Kaya, babe? Nakausap mo na ba siya?
It's ringing.
Nagri-ring.
- Do you think he'll come? - I don't know.
- Sa tingin mo ba darating siya? - Hindi ko alam.
- Come with us by train then. - Yeah.
- Sumama ka sa amin sakay ng tren kung gayon. - Oo.
Let's go back inside.
Balik na tayo sa loob.
This is Mari.
Ito si Mari.
This is after talking to this guy on the internet for a year,
Ito ay matapos makipag-usap sa lalaking ito sa internet nang isang taon,
30 hours of flight and a lot of expectations.
30 oras na paglipad at maraming inaasahan.
He didn't show up.
Hindi siya sumipot.
Well, let's be honest, this happens even in the best K-dramas.
Be honest tayo, nangyayari rin ito kahit sa pinakamagagandang K-drama.
But the difference is that this is real life, you know?
Pero ang kaibahan ay ito ang totoong buhay, alam mo ba?
Oh, we're here!
Nandito na kami!
- It's our time, let's celebrate now - Girls, look at the tower!
- Panahon na natin, magdiwang tayo ngayon - Mga batang babae, tingnan ninyo ang tore!
There!
Ayan!
Let's celebrate now
Magdiwang tayo ngayon
I want to live here!
Gusto kong tumira dito!
All night, all night With my best friends, party, fiesta
Buong gabi, buong gabi Kasama ang aking matalik na kaibigan, salu-salo, pista
It's our time Let's celebrate now
Panahon na natin, magdiwang tayo ngayon
We are five Brazilian women with five love stories in Korea.
Kami ay limang babaeng Brazilian na may limang kwento ng pag-ibig sa Korea.
We have a month in Seoul to solve our issues of the heart.
Mayroon kaming isang buwan sa Seoul para lutasin ang mga problema namin sa puso.
And also have fun, right? 'Cause you can't live on drama alone.
At magsaya ka rin, 'di ba? Dahil hindi ka mabubuhay sa drama lang.
Ahh!
Ahh!
Girl, hold on, hold on! Your shoes.
Girl, teka, teka! Ang sapatos mo.
Take off your shoes.
Hubarin mo ang iyong sapatos.
- Let's take them off. - That's wild.
- Tanggalin natin sila. - Nakakainis 'yan.
We have to.
Kailangan natin.
- It's the culture. - Yeah.
- Kultura iyon. - Oo.
We're going to stay in this perfect place for a month.
Mananatili kami sa perpektong lugar na ito nang isang buwan.
I could definitely live here.
Kaya ko talagang tumira dito.
Would you guys?
Gusto niyo ba?
- Sit here. - That's the million-dollar question.
- Umupo ka rito. - Iyan ang tanong na milyon-milyon.
- We have to gossip. - Will we experience a K-drama?
- Kailangan nating magtsismis. - Makakaranas ba tayo ng K-drama?
Girl, I'm already living a K-drama, okay?
Girl, nabubuhay na ako sa K-drama, okay?
My name is Katy, and I swear on my cats that I'm living a real K-drama.
Ang pangalan ko ay Katy, at sumusumpa ako sa harap ng mga pusa ko na para akong nabubuhay sa isang totoong K-drama.
I… The-the-the last time I came here, I went to Busan, right?
N... Noong-nung-nung huling punta ko rito, pumunta ako sa Busan, 'di ba?
On the way back, on the train, I went to the bathroom.
Habang pauwi, sakay ng tren, pumunta ako sa banyo.
When I came out of the bathroom,
Paglabas ko ng banyo,
there was this guy there all dressed in army green in a military uniform.
naroon ang lalaking nakasuot ng army green at naka-uniporme ng militar.
Huge, like this.
Napakalaki, ganito.
- Waiting for me. - No way!
- Hinihintay ako. - Hindi pwede!
- That only happens in K-dramas. - Yup.
- Sa mga K-drama lang nangyayari 'yan. - Oo.
Waiting for me outside.
Naghihintay sa akin sa labas.
And then he started talking to me, we exchanged numbers.
At pagkatapos ay nagsimula siyang makipag-usap sa akin, nagpalitan kami ng mga numero.
- And we're still talking to this day. - So it's already real life.
- At nag-uusap pa rin tayo hanggang ngayon. - Kaya totoong buhay na ito.
- And when was that? - Since 2023.
- At kailan iyon? - Simula noong 2023.
- Aren't you going to meet? - We are, obviously.
- Hindi ka ba magkikita? - Siyempre, magkikita tayo.
- Anytime now. - Yeah!
- Kahit kailan ngayon. - Oo!
I'm gonna go live in the train, you guys. I'll stay on 24 hours a day,
Sasakay ako ng tren nang live, mga kasama. Mananatili ako 24 oras sa isang araw,
sitting, waiting all week for someone to bring me a bouquet of flowers.
nakaupo, naghihintay buong linggo na may magdala sa akin ng isang pumpon ng mga bulaklak.
Can I say what I'm iffy about?
Masasabi ko ba kung ano ang ikinababalisa ko?
Of course.
Siyempre.
I'm afraid that I'm either going to love him even more than I do now,
Natatakot ako na baka mas mamahalin ko pa siya kaysa ngayon,
or I'm going to fall out of love.
o tuluyan na akong mahuhulog sa pag-ibig.
With your current boyfriend?
Kasama ang kasalukuyan mong kasintahan?
- Why? - I don't know.
- Bakit? - Hindi ko alam.
I'm scared.
Natatakot ako.
And this is Luanny.
At ito si Luanny.
She fell in love with the most complicated guy in Korea.
Umibig siya sa pinakakumplikadong lalaki sa Korea.
They met through an app.
Nagkakilala sila gamit ang isang app.
Well, I think she should tell this story herself.
Sa tingin ko, siya mismo ang dapat magkuwento nito.
Where did you meet him?
Saan mo siya nakilala?
- On an app. - There?
- Sa isang app. - Nandoon?
- Yup. - So you…
- Oo. - Kaya ikaw…
As soon as we started talking, he said I was the ideal girl for him,
Nang magsimula kaming mag-usap, sinabi niya agad na ako ang ideal na babae para sa kanya.
because our personalities were the same.
dahil pareho lang ang ating mga personalidad.
But I made it very clear that I have a daughter.
Pero nilinaw ko nang husto na mayroon akong anak na babae.
So if you're not okay with that, go on with your life.
Kaya kung hindi ka pa rin okay diyan, ituloy mo na lang ang buhay mo.
I'll go on with mine, and that's it.
Itutuloy ko na ang akin, at iyon lang.
When he asked to call me to see her,
Nang hiniling niya na tawagan ako para makita siya,
he said he felt as if she were his daughter.
sabi niya, pakiramdam niya ay anak niya ito.
- Those things got to me. - Think he's being honest?
- Naapektuhan ako ng mga bagay na 'yan. - Sa tingin mo ba ay tapat siya?
- I think that's a lie. No? - No, I don't think so.
- Sa tingin ko ay kasinungalingan iyan. Hindi ba? - Hindi, sa palagay ko ay hindi.
Those things moved me.
Naantig ako ng mga bagay na iyon.
And then,
At pagkatapos,
like, he started saying, "I'll send you the money I make,
parang, nagsimula siyang sabihin, "Ipapadala ko sa iyo ang perang kinikita ko,
and you'll manage it."
at ikaw ang bahala diyan."
And then I waited for him to come to Brazil.
At pagkatapos ay hinintay ko siyang pumunta sa Brazil.
December comes, and he's like,
Dumating ang Disyembre, at parang,
"I'm not going to be able to come. I don't have the money."
"Hindi ako makakapunta. Wala akong pera."
"Borrow money from your friends and pay for the ticket here,
"Manghiram ka ng pera sa mga kaibigan mo at bayaran mo ang tiket dito,
and I'll pay you back on December 25th."
at babayaran kita sa Disyembre 25."
So I borrowed money from my friends
Kaya nanghiram ako ng pera sa mga kaibigan ko
- so I could travel. I swear. - You're kidding me!
- para makapaglakbay ako. Susmaryosep. - Niloloko mo lang ako!
- Girl, that's crazy! - It was totally crazy.
- Naku, nakakabaliw 'yan! - Nakakabaliw talaga.
And how long had you guys been… talking?
At gaano na kayo katagal… nag-uusap?
Umm… I think a… a month and a half, two months.
Umm… Sa tingin ko mga… isa't kalahating buwan, dalawang buwan.
That was our biggest source of stress.
Iyon ang pinakamalaking pinagmumulan ng stress namin.
He would tell me one thing, and when the day came,
May sasabihin siya sa akin, at pagdating ng araw,
he would change everything. He would change the entire plan I made.
Babaguhin niya ang lahat. Babaguhin niya ang buong planong ginawa ko.
- But how many times has he done that? - Oh, many times.
- Pero ilang beses na ba niya ginawa iyon? - Ah, maraming beses.
The thing is, I love him. I love him so much.
Ang totoo, mahal ko siya. Mahal na mahal ko siya.
But I'm afraid he'll mess me up…
Pero natatakot ako na baka magalit siya sa akin...
- Yeah. - He already has.
- Oo. - Ginawa na niya.
You're already in debt because of this relationship.
Baon ka na sa utang dahil sa relasyong ito.
It's up to you, girl, but let me give you some honest advice.
Nasa iyo 'yan, girl, pero hayaan mong bigyan kita ng tapat na payo.
Yes, please tell her.
Oo, pakisabi sa kanya.
I would get out.
Lalabas sana ako.
Look what happened to Luanny.
Tingnan mo ang nangyari kay Luanny.
Danny might be one of those.
Maaaring isa si Danny sa mga iyon.
I don't wanna look like a fool, but damn, I came from the other side of the planet,
Ayokong magmukhang tanga, pero teka, galing ako sa kabilang panig ng planeta,
and then he disappeared.
at pagkatapos ay nawala siya.
I'm not available at the moment.
Hindi ako available sa ngayon.
Please leave a message with your name and number, and I'll call you back.
Mag-iwan po kayo ng mensahe kasama ang inyong pangalan at numero, at tatawagan ko po kayo pabalik.
MY KOREAN BOYFRIEND
ANG KOREAN BOYFRIEND KO
I wonder where we're going today.
Iniisip ko kung saan tayo pupunta ngayon.
I think, like, when we… Because we left the airport and came straight home,
Sa tingin ko, noong kami... Dahil umalis kami ng airport at umuwi agad,
I think that, you know,
Sa tingin ko, alam mo,
at night, if we decide to do something…
sa gabi, kung magpasya tayong gumawa ng isang bagay...
…we…
…tayo…
We'll get to know the city better. We'll see, like…
Mas makikilala natin ang lungsod. Tingnan natin, parang…
Yeah, then we can see if we'll want to go out.
Oo, saka natin titingnan kung gusto nating lumabas.
The boy is texting me.
Nagte-text sa akin ang batang lalaki.
- Your man? No way! - Yeah. My guy.
- Lalaki mo? Hindi pwede! - Oo. Lalaki ko.
- I swear! - What'd he say?
- Sumpa man! - Anong sabi niya?
Um, he said,
Uh, sabi niya,
''Hello, Katy, this is Jack, how are you doing?" Uh…
"Hello, Katy, si Jack ito, kumusta ka na?" Uh...
"Let's meet today. I'll pick you up, if you're fine with that."
"Magkita tayo ngayon. Susunduin kita, kung ayos lang sa iyo."
I'm shook!
Kinikilabutan ako!
Like a date?
Parang date?
Mm-hmm. Probably.
Mm-hmm. Malamang.
Hey!
Hoy!
Say hi, "Hi! How are you? I miss you!"
Magpaalam ka, "Hi! Kumusta ka? Namimiss kita!"
I'm already here!
Nandito na ako!
Jack is on his way to pick me up, but what did you want to talk about?
Susunduin ako ni Jack, pero ano ang gusto mong pag-usapan?
That stuff, you know…
Yung mga bagay na 'yan, alam mo na...
That makes me a little upset.
Medyo naiinis ako niyan.
- Oh, let's talk about it. Yeah. - I'm not comf…
- Ah, pag-usapan natin. Oo. - Hindi ako komportable...
And also see what the future holds for us, right?
At tingnan din natin kung ano ang naghihintay sa atin sa hinaharap, 'di ba?
Because we made so many plans, but never made any of them happen.
Dahil ang dami nating plano, pero ni isa sa mga iyon ay hindi natin natupad.
So you guys really have to talk
Kaya kailangan talaga kayong mag-usap
and see if that's what you guys really want.
at tingnan natin kung iyan talaga ang gusto ninyo.
And what about yours?
At kumusta naman ang sa iyo?
He's so nice, girl. He's a sweetheart.
Ang bait niya talaga, girl. Ang sweet niya talaga.
I don't understand how you haven't kissed him yet.
Hindi ko maintindihan kung paano mo siya hindi pa hinahalikan.
This is not Brazil, is it?
Hindi ito Brazil, 'di ba?
Are you going to, if you have the chance?
Gagawin mo ba, kung may pagkakataon ka?
No, I'm gonna wait to do that. You have to get to know the person.
Hindi, maghihintay ako para magawa iyon. Kailangan mong makilala ang tao.
I'm not like that, I don't kiss the night away.
Hindi ako ganoon, hindi ako nakikipaghalikan buong gabi.
Will the chemistry be there?
Magkakaroon kaya ng chemistry?
I hope so.
Sana nga.
Will it? Will it?
Gagawin ba? Gagawin ba?
- You'll tell me everything? - Everything.
- Sasabihin mo sa akin ang lahat? - Lahat.
- And you will too, okay? - I will.
- At gagawin mo rin, okay? - Gagawin ko.
- I hope we don't go back on bad terms. - What's going on?
- Sana hindi na tayo magkabalikan sa hindi magandang relasyon. - Anong nangyayari?
- Look at her! - Wow! Gorgeous!
- Tingnan mo siya! - Wow! Ang ganda!
Well, thank you very much!
Maraming salamat po!
Oh, my God!
Diyos ko!
Whoa!
Naku!
No way! No way!
Hindi pwede! Hindi pwede!
It's Jack. Jack is here.
Si Jack 'to. Nandito na si Jack.
Help!
Tulong!
Come!
Halika!
Let's gossip.
Magtsismis tayo.
Run, girl!
Takbo, babae!
You can't see anything, not even at the door.
Wala kang makikita, kahit sa may pintuan.
- You can't see anything. - Where is she?
- Wala kang makita. - Nasaan siya?
Girls, she's on her way.
Mga babae, papunta na siya.
Oh, I'm so nervous. I'm so nervous for her.
Naku, kinakabahan ako. Kinakabahan ako para sa kanya.
Wow, I'd have run away already.
Naku, baka nakatakas na ako kanina pa.
- I'm shocked! - Wow, what a hottie!
- Nagulat ako! - Wow, ang gwapo!
Look how tall he is!
Tingnan mo kung gaano siya katangkad!
Damn, he's hot.
Putang ina, ang hot niya.
How are you?
Kumusta ka?
- Good to see you again. - Good to see you too.
- Masaya akong makita kang muli. - Masaya rin akong makita ka.
- How are you? Yeah. - Give me a hug.
- Kumusta ka? Oo. - Yakapin mo ako.
Damn, you guys, is he wearing a suit? Is he?
Naku, kayong mga 'to, naka-suit ba siya? Okay ba 'yan?
I want to see her face.
Gusto kong makita ang mukha niya.
She has good taste in men, huh?
Maganda ang taste niya sa mga lalaki, 'di ba?
White shirt, he's fancy, huh? He's dressed up.
Puting kamiseta, ang ganda niya, 'di ba? Nakabihis siya nang maayos.
He's wearing a suit.
Nakasuot siya ng suit.
No way!
Hindi pwede!
- No way! - He's fancy.
- Hindi pwede! - Ang ganda niya.
- A suit? - Yeah, he's at the door.
- Isang terno? - Oo, nasa pinto siya.
I'm shook, I can't believe it.
Kinilabutan ako, hindi ako makapaniwala.
- He's hot. Oh my God! - Will they leave holding hands?
- Ang gwapo niya. Diyos ko! - Aalis ba sila nang magkahawak-kamay?
- Wow. - Let's watch them leave.
- Wow. - Panoorin natin silang umalis.
- No, I think it's too soon. - No.
- Hindi, sa tingin ko ay masyadong maaga pa. - Hindi.
So what if it's too soon?
Paano kung masyadong maaga?
To hold hands?
Para magkahawak-kamay?
- They'll hold hands on the first date. - What do you mean?
- Magkahawak-kamay sila sa unang date. - Anong ibig mong sabihin?
Holding hands?
Magkahawak-kamay?
- Yeah. - You can't.
- Oo. - Hindi mo kaya.
- Why not? - No, not yet.
- Bakit hindi? - Hindi pa, hindi pa.
- It's too soon. - I do. I get excited right away.
- Masyado pang maaga. - Oo nga. Nasasabik ako agad.
This is so beautiful.
Ang ganda nito.
- Right? - Yeah.
- Tama? - Oo.
- I'm glad to be here, actually. - Yeah?
- Natutuwa akong nandito ako, talaga. - Oo?
Yeah, to, like, get to know you better.
Oo, para mas makilala pa kita.
- Mm-hmm. - Spend some time together.
- Hmm. - Magkasama tayo kahit kaunti.
Yeah, me too.
Oo, ako rin.
- Yeah, see the cherry blossoms. - Right.
- Oo, tingnan mo ang mga cherry blossom. - Tama.
Cherry blossom is basically, um, for only one week.
Ang cherry blossom ay, um, isang linggo lang.
- Oh, okay. - Yeah, basically, in Korea.
- Ah, sige. - Oo, sa Korea talaga.
- So I'm, like, the luckiest person ever? - Yeah, you're kind of lucky.
- Kaya ako, parang, ang pinakamaswerteng tao sa lahat? - Oo, medyo maswerte ka.
- Yeah.
- Oo.
Is there cherry blossom even in Brazil? No.
Mayroon bang cherry blossom kahit sa Brazil? Wala.
- No? Really? - No, not really.
- Hindi? Talaga? - Hindi, hindi talaga.
- No. - Oh.
- Hindi. - Ah.
And this is, like, one of my favorite flowers ever.
At ito, parang, isa sa mga paborito kong bulaklak kailanman.
- Really? - Yeah.
- Talaga? - Oo.
So is that your first time, or…
Kaya ba unang beses mo lang 'yan, o...
It's my first time seeing it.
Ito ang unang beses na nakita ko ito.
- Really? - Yes, yeah. So I'm really excited.
- Talaga? - Oo, oo. Kaya nasasabik talaga ako.
- Like, very emotional about it, you know. - Really?
- Parang, napaka-emosyonal tungkol dito, alam mo. - Talaga?
- It's actually, um… - Mm-hmm.
- Sa totoo lang, um… - Mm-hmm.
…been quite a long time not to see each other, right?
...ang tagal na nating hindi nagkita, 'di ba?
- Yeah, I think more than a year. - Also not to talk to each other.
- Oo, sa tingin ko mahigit isang taon. - At saka, bawal mag-usap.
- Maybe, yeah. Probably. - Yeah.
- Siguro, oo. Malamang. - Oo.
And then I've been super busy…
At saka, sobrang busy ko...
- Mm-hmm. - …you've been in the military.
- Hmm. - …nagtrabaho ka na sa militar.
- That's right. Yeah. - Yeah.
- Tama iyan. Oo. - Oo.
This looks so beautiful.
Ang ganda nito.
- Right, yeah. - Yeah.
- Tama, oo. - Oo.
Like a painting and everything, all the colors.
Parang isang painting at lahat na, lahat ng kulay.
Mm-hmm.
Hmm. / ...
- Okay. So… - Yeah.
- Okay. Kaya… - Oo.
What do you want to talk about?
Ano ang gusto mong pag-usapan?
So, uh, like, you know, uh, we, like, never seen each other for a year, right?
Kaya, uh, parang, alam mo na, uh, parang, hindi tayo nagkita nang isang taon, 'di ba?
- Yeah. We haven't seen each other… - Yeah.
- Oo. Hindi pa tayo nagkikita... - Oo.
…for a year since we met on the train.
...isang taon na simula nang magkita tayo sa tren.
- So how was your first impression of me? - Mm…
- Kumusta ang unang impresyon mo sa akin? - Hm...
You're really nice.
Ang bait mo talaga.
Yeah, and at the time, you were really, um, attractive.
Oo, at noong mga panahong iyon, ikaw talaga ay, um, kaakit-akit.
Mm-hmm.
Hmm. / ...
Is there any, like, change for you?
May pagbabago ba para sa iyo, ha?
Well, I got promoted.
Ayun, na-promote ako.
- Oh really? Congratulations. - Yes.
- Talaga? Binabati kita. - Oo.
- Thank you! - Yeah.
- Salamat!
To me, also, like,
Para sa akin din, parang,
um, I just discharged from military service, right?
Uh, kaka-discharge ko lang sa serbisyo militar, 'di ba?
- Mm-hmm. - Yeah, so, um,
- Hmm. - Oo, kaya, um,
sometimes, you know, the person who just discharged
minsan, alam mo na, yung taong kalalabas lang
is like, you know, "I don't know where I have to go."
parang, alam mo na, "Hindi ko alam kung saan ako dapat pumunta."
- Oh yeah. - Like that. Yeah, but, um…
- Ah oo. - Parang ganoon. Oo, pero, um…
This is also really good timing to get to know each other.
Magandang timing din ito para magkakilala kami.
Yeah, exactly. And, like, it's beautiful.
Oo, eksakto. At, parang, maganda ito.
- Right, yeah. - I feel like it's the perfect timing.
- Tama, oo. - Pakiramdam ko ito ang tamang timing.
I really, basically, like nature things, so…
Mahilig talaga ako sa mga bagay na may kinalaman sa kalikasan, kaya...
Yeah.
Oo.
What about Korean food? Did you have one?
Kumusta naman ang pagkaing Koreano? Mayroon ka ba nito?
Yeah, I had… The other day, I had it.
Oo, nagkaroon ako... Noong isang araw, nagkaroon ako nito.
- Like, spicy one, or… - Yeah.
- Parang, maanghang, o... - Oo.
- Of course. I love spicy food. - You like it?
- Siyempre. Mahilig ako sa maanghang na pagkain. - Gusto mo ba?
I do love it, yes.
Gustong-gusto ko 'yan, oo.
We have to eat something spicy.
Kailangan nating kumain ng maanghang.
- Absolutely, yeah. Absolutely. - Yes.
- Oo naman, oo. Oo naman. - Oo.
- I'm not actually-- - I'm here to do stuff with you.
- Hindi naman talaga ako-- - Nandito ako para makipag-ayos sa'yo.
- Come on. - Right, yeah.
- Sige. - Sige, oo.
Actually, I'm not really good at spicy things.
Sa totoo lang, hindi talaga ako magaling sa mga maanghang na bagay.
- No? - Yeah.
- Hindi? - Oo.
- But, um… - You're a fake Korean.
- Pero, um… - Isa kang pekeng Koreano.
- But, um, yeah. I will… I will try. - Yes.
- Pero, um, oo. Gagawin ko... Susubukan ko. - Oo.
Do you have any, like, allergy, or stuff?
Mayroon ka bang anumang, tulad ng, allergy, o kung ano pa man?
- No. Not at all. Yeah. - Not at all? Okay.
- Hindi. Hindi talaga. Oo. - Hindi talaga? Okay.
So it's good. I can eat everything.
Kaya masarap. Kaya kong kainin ang lahat.
Yeah, good. Yeah.
Oo, mabuti. Oo.
I don't have allergy too.
Wala rin akong allergy.
No, okay, so that's a good thing.
Hindi, sige, mabuti naman 'yun.
Except cat.
Maliban sa pusa.
- What? - Cat, cat. I have cat allergy.
- Ano? - Pusa, pusa. May allergy ako sa pusa.
- Oh really? - Yeah.
- Talaga? - Oo.
- Shut up, get out of here. - Why?
- Tumahimik ka, umalis ka rito. - Bakit?
- You're a cat person? - Yes, I have cats.
- Mahilig ka ba sa pusa? - Oo, may mga pusa ako.
- You have cats? - I have four cats.
- May mga pusa ka? - Mayroon akong apat na pusa.
- Really? - Yeah.
- Talaga? - Oo.
Oh.
Ah.
I… I'm kind of like dog person, more than cat. Yeah.
Ako... Parang taong aso ako, higit pa sa pusa. Oo.
- Yeah. - So…
- Oo. - Kaya...
How could he not like cats? So cute and so mistaken.
Paanong hindi siya mahilig sa mga pusa? Ang cute-cute pero nagkakamali.
But let's keep going, we'll find something in common.
Pero sige, ituloy natin, may makikita tayong pagkakatulad.
- So, yeah… What else? - Yeah, we talked a lot though.
- Kaya, oo... Ano pa ba? - Oo, marami kaming napag-usapan.
We do. I… You keep telling, "You talk a lot."
Oo nga. Ako… Paulit-ulit mong sinasabi, "Marami kang sinasabi."
But this time, I'm letting you talk more.
Pero sa pagkakataong ito, hahayaan kitang magsalita nang mas matagal.
- Really? - Yes.
- Talaga? - Oo.
Speaking of, you know, health, you know,
Tungkol sa, alam mo na, sa kalusugan, alam mo na,
I'm really, you know, recently care about health more.
Alam mo, mas pinahahalagahan ko talaga ang kalusugan nitong mga nakaraang araw.
Yeah, I know, I know.
Oo, alam ko, alam ko.
- You know, like, our age, right? - You eat well, yeah, you…
- Alam mo, parang ang edad natin, 'di ba? - Kumakain ka nang maayos, oo, ikaw...
You exercise a lot.
Marami kang ehersisyo.
You also care about that? Health?
May pakialam ka rin ba diyan? Kalusugan?
- Well, that depends. - It depends?
- Depende 'yan. - Depende?
Yeah. Like, I'm a party girl.
Oo. Parang, mahilig ako sa party.
- Yeah, yeah. - So I like going out
- Oo, oo. - Kaya gusto kong lumabas
- and drinking. - Yeah.
- at pag-inom. - Oo.
You know, I'm not, uh, the person who really, like, into hang out, basically.
Alam mo, hindi naman ako yung taong mahilig talaga tumambay.
Mm-hmm.
Hmm. / ...
- You know, I'm quite a boring guy. - Ah.
- Alam mo, medyo nakakabagot akong tao. - Ah.
We will find something in common. I'm sure we'll find something.
May makikita tayong pagkakatulad. Sigurado akong may makikita rin tayo.
Do we have anything in common?
Mayroon ba tayong pagkakatulad?
There are K-dramas that are marked by misunderstandings,
May mga K-drama na puno ng hindi pagkakaunawaan,
which are meant to test whether opposites really do attract.
na nilalayong subukan kung ang mga magkasalungat ay talagang nag-aakit.
And there are stories that are all about the plot twist.
At may mga kuwento na puro tungkol sa plot twist.
In Korea, you don't marry a woman who already has a child.
Sa Korea, hindi ka maaaring magpakasal sa isang babaeng may anak na.
So we need to talk about that.
Kaya kailangan nating pag-usapan iyan.
But how? My English isn't great, and his is worse than mine.
Pero paano? Hindi ako magaling sa Ingles, at mas mahina pa ang sa kanya kaysa sa akin.
What do I do?
Ano ang gagawin ko?
Luanny!
Luanny!
Wait, why are you crying?
Teka, bakit ka umiiyak?
Mm…
Mm…
Hey, anyway…
Uy, kahit papaano...
I will give you something for you.
May ibibigay ako para sa iyo.
Are you ready for it?
Handa ka na ba para dito?
There!
Ayan!
For you!
Para sa iyo!
Are you happy?
Masaya ka ba?
Happy, happy, happy!
Masaya, masaya, masaya!
Are you cold?
Nilalamig ka ba?
- My jacket. - Thank you!
- Ang dyaket ko. - Salamat!
I'm really happy.
Masaya talaga ako.
Because I see you again.
Dahil nakikita na naman kita.
- You comfortable? - Mm.
- Komportable ka ba? - Mm.
Beautiful.
Maganda.
Mm-hmm…
Hmm...
I have something for you.
May ipapagawa ako sa iyo.
What is this?
Ano ito?
You can try it.
Maaari mo itong subukan.
We can speak…
Maaari tayong mag-usap…
language…
wika…
- Each other, understand it. - Are you stupid?
- Intindihin ninyo ang isa't isa. - Bobo ba kayo?
From now on, we will be able to talk to one another.
Mula ngayon, makakapag -usap na tayo sa isa't isa.
I did this for you.
Ginawa ko ito para sa iyo.
Are you crazy?
Baliw ka ba?
Now we can talk to each other.
Ngayon ay maaari na tayong mag-usap.
There is something else, another surprise for you.
May isa pa, isa pang sorpresa para sa iyo.
Do you want to know what it is, Luanny?
Gusto mo bang malaman kung ano iyon, Luanny?
You have another surprise?
May isa ka pang sorpresa?
What is it?
Ano ito?
Can you grab that paper that's in my pocket?
Pwede mo bang kunin 'yang papel na nasa bulsa ko?
In that pocket.
Sa bulsa na 'yan.
Before you came to Korea,
Bago ka pumunta sa Korea,
I tried practicing a bit, but Portuguese is very hard.
Sinubukan kong magsanay nang kaunti, pero napakahirap ng Portuges.
But that wasn't going to stop me from singing to you.
Pero hindi iyon naging hadlang para hindi ako kumanta para sa iyo.
One, two, three, four!
Isa, dalawa, tatlo, apat!
This ba-dum, ba-dum, ba-dum inside me
Ang ba-dum, ba-dum, ba-dum na ito sa loob ko
It goes ba-dum, ba-dum, when--
Parang ba-dum, ba-dum, kapag--
I don't… I don't remember the melody.
Hindi ko... Hindi ko matandaan ang himig.
Can you help me out?
Matutulungan mo ba ako?
- This ba-dum, ba-dum, ba-dum - Inside me
- Itong ba-dum, ba-dum, ba-dum - Sa loob ko
That goes ba-dum, ba-dum When you walk by me
Parang ba-dum, ba-dum 'yan kapag dumaan ka sa tabi ko
My eyes memorize every move
Kabisado ng mga mata ko ang bawat galaw
Even your smile makes me shy
Kahit ang iyong ngiti ay nakakahiya sa akin
If I could hold you tight
Kung kaya kitang yakapin nang mahigpit
Dominate your feelings
Pangibabawan ang iyong damdamin
Control your steps Read your agenda and thoughts
Kontrolin ang iyong mga hakbang Basahin ang iyong adyenda at mga iniisip
But my fragile heart beats faster
Pero mas mabilis ang tibok ng puso kong mahina
And goes ba-dum, ba-dum, ba-dum
At pupunta ba-dum, ba-dum, ba-dum
That was so good!
Ang sarap naman niyan!
I actually practiced for three days.
Sa totoo lang, tatlong araw akong nagpraktis.
Three days? That was really good.
Tatlong araw? Ang sarap talaga noon.
I promise to…
Nangangako ako na…
keep practicing until I can sing it right.
Patuloy na magpraktis hanggang sa kaya ko itong kantahin nang tama.
Where's the ring?
Nasaan ang singsing?
I look forward to the day when
Inaabangan ko ang araw kung kailan
I'll put a ring around your finger.
Isusuot ko ang singsing sa daliri mo.
Know that it might be soon, right?
Alam mo naman na malapit na 'yun, 'di ba?
Let's plan our future together.
Sabay nating planuhin ang ating kinabukasan.
Let's move forward.
Sumulong na tayo.
Always together.
Laging magkasama.
I love you, Luanny.
Mahal kita, Luanny.
I love you too. Very much.
Mahal din kita. Mahal na mahal.
Very much.
Sobrang.
Are you scared of something?
Natatakot ka ba sa isang bagay?
- So… - Yeah.
- Kaya… - Oo.
Do you work out though?
Pero nag-eehersisyo ka ba?
Yes, but I'm not really working out right now.
Oo, pero hindi talaga ako nagwo-workout ngayon.
But as soon as I go back to Brazil, I'm gonna start Pilates.
Pero pagbalik ko sa Brazil, sisimulan ko na ang Pilates.
Maybe start doing Muay Thai again.
Siguro simulan ko ulit ang Muay Thai.
- Oh really? Oh, right. - Yeah.
- Talaga? Tama. - Oo.
I like it. I like fighting.
Gusto ko ito. Mahilig akong makipaglaban.
- You know, when I was younger, um… - Mm.
- Alam mo, noong bata pa ako, um... - Mm.
I was really into, like, um, mixed martial arts, right?
Mahilig talaga ako sa, parang, um, mixed martial arts, 'di ba?
- You know, in Brazil-- - Jiu-jitsu?
- Alam mo, sa Brazil-- - Jiu-jitsu?
- Like, Jiu-jitsu or, like, you know… - Mm-hmm.
- Parang, Jiu-jitsu o, parang, alam mo na… - Hmm.
Uh… Like…
Uh... Parang...
- Even MMA, you know? - Mm-hmm, yeah.
- Kahit MMA, alam mo? - Mm-hmm, oo.
- And UFC is really big in Brazil, right? - Yeah. It's huge.
- At malaki talaga ang UFC sa Brazil, 'di ba? - Oo. Malaki talaga.
Even now.
Kahit ngayon lang.
- Even now. Yeah. - So, uh…
- Kahit ngayon. Oo. - Kaya, uh...
Do you know Anderson Silva?
Kilala mo ba si Anderson Silva?
- Yes. He's really famous. - Really? You know him?
- Oo. Sikat talaga siya. - Talaga? Kilala mo siya?
- Everybody knows Anderson Silva. - Really? Yeah.
- Kilala ng lahat si Anderson Silva. - Talaga? Oo.
I respect him, I think he's a king,
Nirerespeto ko siya, sa tingin ko isa siyang hari,
but that can't be the only thing that connects us, right?
pero hindi lang naman siguro iyon ang nag-uugnay sa atin, 'di ba?
Okay, so you came here all the way from Ulsan?
Okay, so galing ka pala rito mula Ulsan?
- Right. - And are you… going…
- Tama. - At ikaw ba ay... pupunta...
I should go back soon.
Dapat bumalik ako agad.
- Okay, so maybe we should go, right? - All right.
- Okay, kaya siguro dapat na tayong pumunta, di ba? - Sige.
- Yeah. - It's getting colder.
- Oo. - Lumalamig na.
Yes, it's getting way too cold in here!
Oo, masyadong malamig dito!
Well, now I'm already here.
Aba, nandito na ako ngayon.
I crossed the world to see where this story goes.
Nilibot ko ang mundo para malaman kung saan patungo ang kwentong ito.
If it's going to go anywhere at all.
Kung saan man ito mapupunta.
Will we go out again after this?
Lalabas ba tayo ulit pagkatapos nito?
Well, your family doesn't know
Aba, hindi alam ng pamilya mo
that I have a daughter.
na mayroon akong anak na babae.
And I think we've reached the point where we have to talk about it.
At sa tingin ko ay umabot na tayo sa puntong kailangan na natin itong pag-usapan.
We can't hide it anymore, right?
Hindi na natin ito maitatago, 'di ba?
Yes, of course. I know.
Oo naman. Alam ko.
The first step is…
Ang unang hakbang ay…
First we need to meet my parents, you know.
Kailangan muna naming makilala ang mga magulang ko, alam mo 'yan.
And once that happens,
At kapag nangyari na iyon,
we won't need to hide Ayla from them.
Hindi natin kailangang itago si Ayla sa kanila.
Not anymore.
Hindi na.
It won't be long
Hindi ito magtatagal
until the day… we can be together.
hanggang sa dumating ang araw na... magkakasama na tayo.
Nothing will stop me.
Walang pipigil sa akin.
I think we made plans… in our minds, but
Sa tingin ko ay gumawa tayo ng mga plano... sa ating mga isipan, ngunit
we didn't… do anything to make them happen.
wala kaming ginawa para mangyari ang mga iyon.
We just made promises and promises.
Puro pangako lang ang binitawan natin.
But nothing changed.
Pero walang nagbago.
And sometimes I just feel like we're just moving backwards,
At minsan pakiramdam ko ay paurong lang tayo,
because we just promise and don't do anything.
dahil nangangako lang tayo at walang ginagawa.
And I don't want to spend so much time living away from each other,
At ayokong gumugol ng mahabang panahon na malayo sa isa't isa,
because it's hard for me too.
dahil mahirap din para sa akin.
I will try harder to…
Mas magsisikap ako para…
To make our dreams come true.
Para matupad ang ating mga pangarap.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
But I'm scared.
Pero natatakot ako.
Scared of what?
Natatakot sa ano?
The fact…
Ang katotohanan…
that you spend money.
na gumastos ka ng pera.
That's what I'm scared of.
Iyon ang kinatatakutan ko.
That it hasn't stopped.
Na hindi pa ito tumigil.
Oh, okay.
Ah, sige.
I'm well aware.
Alam na alam ko.
Mm…
Mm…
- But I swear-- - Do you swear to God you stopped?
- Pero sumpa man-- - Sumpa man sa Diyos, tumigil ka na?
Mm…
Mm…
Swear.
Magmura.
Huh.
Huh. / ...
I see. So, I quit, okay?
Nakikita ko. Kaya, aalis na ako, ha?
- Starting now. - Now?
- Simula na ngayon. - Ngayon na?
I mean it.
Seryoso ako.
Just now?
Ngayon lang?
From now on.
Mula ngayon.
No.
Hindi.
What?
Ano?
You told me you were going to stop before, and you're still doing it?
Sinabi mo na sa akin na titigil ka na dati, tapos ginagawa mo pa rin?
Why are you shaking?
Bakit ka nanginginig?
I'll be honest, I won't lie.
Magiging tapat ako, hindi ako magsisinungaling.
I kept doing it, yeah.
Pinagpatuloy ko 'yon, oo.
But I was…
Pero ako ay…
trying to keep it under control.
sinusubukang kontrolin ito.
And…
At…
If I really care about our future, I should call it quits.
Kung talagang mahalaga sa akin ang kinabukasan natin, dapat ko na itong itigil.
So…
Kaya…
From now on, I promise I will always follow your advice. I mean that.
Mula ngayon, ipinapangako kong susundin ko palagi ang payo mo. Totoo 'yan.
Do you trust me?
May tiwala ka ba sa akin?
No.
Hindi.
What can I do to make you trust me?
Ano ang magagawa ko para magtiwala ka sa akin?
I'll go talk to your mom.
Kakausapin ko ang mama mo.
My mother? You'll talk to her?
Ang nanay ko? Kakausapin mo siya?
Because if I don't talk to your family, you'll never change.
Dahil kung hindi ko kakausapin ang pamilya mo, hindi ka kailanman magbabago.
Never.
Hindi kailanman.
And I don't wanna drown.
At ayokong malunod.
How many times will you say you'll change and then don't?
Ilang beses mo bang sasabihing magbabago ka tapos hindi mo gagawin?
You're 35 years old.
Ikaw ay 35 taong gulang.
Sorry.
Pasensya na.
- Thank you. - You're welcome.
- Salamat. - Walang anuman.
Continuing where we left off,
Nagpapatuloy kung saan tayo tumigil,
I've told you this many times. Hm?
Maraming beses ko na itong sinabi sa iyo. Hm?
Mm.
Mm.
That if we stay together,
Na kung tayo'y mananatili,
I am not going to…
Hindi ako pupunta…
- Hm? - Mm.
- Hm? - Mm.
…hide anything from you.
...itago ang kahit ano sa iyo.
Not my monthly salary,
Hindi ang buwanang suweldo ko,
uh, not my cell phone.
Uh, hindi ang cellphone ko.
I won't hide anything. There won't be any secrets.
Wala akong itatago. Wala akong magiging sikreto.
You'll have access to everything.
Magkakaroon ka ng access sa lahat.
You'll be the one in charge of our finances.
Ikaw ang mamamahala sa ating pananalapi.
Last time, you said the same thing.
Noong nakaraan, sinabi mo rin ang parehong bagay.
But we're not married yet.
Pero hindi pa kami kasal.
Is that necessary?
Kailangan ba iyon?
Aren't you thinking about the future?
Hindi mo ba iniisip ang kinabukasan?
So you really need to get married and join the church to start living your life?
Kaya kailangan mo talagang magpakasal at sumapi sa simbahan para masimulan ang buhay mo?
Those are just empty words.
Mga salitang walang kabuluhan lang iyan.
Wait, you don't want to marry me?
Teka, ayaw mo ba akong pakasalan?
You think I don't want to?
Sa tingin mo ayaw ko?
That's not it.
Hindi iyon iyon.
You think I just came all the way from Brazil,
Akala mo galing lang ako sa Brazil,
and I don't want to marry you?
at ayokong pakasalan ka?
I don't know what's going to happen.
Hindi ko alam kung ano ang mangyayari.
He says he wants to marry me, and I want to marry him,
Sabi niya gusto niya akong pakasalan, at gusto ko rin siyang pakasalan,
but everything he says is the opposite of what he does.
pero lahat ng sinasabi niya ay kabaligtaran ng ginagawa niya.
How am I going to build a life with someone I don't trust?
Paano ako bubuo ng buhay kasama ang isang taong hindi ko pinagkakatiwalaan?
You wear it better than I do, babe!
Mas maganda mo pang suot 'yan kaysa sa akin, babe!
The necklace looks great on her!
Ang ganda ng kwintas sa kanya!
I want every detail.
Gusto ko ang bawat detalye.
- What's up, girlfriend? - Don't keep secrets.
- Kumusta, kasintahan? - Huwag kang magtago ng mga sikreto.
I came here to tie up some loose ends,
Pumunta ako rito para tapusin ang ilang mga hindi pa natatapos,
and so I could say everything that's been on my mind for a long time.
at para masabi ko lahat ng matagal ko nang iniisip.
And I brought something up that he's sensitive about, which is money.
At may nabanggit ako na sensitibo sa kanya, tungkol sa pera.
He makes a lot of bad investments, and that makes things very hard on us.
Marami siyang ginagawang hindi magandang pamumuhunan, at iyon ang nagpapahirap sa amin.
Because he's a person with an extremely good heart.
Dahil isa siyang taong may napakabuting puso.
He has so many more positive things to him than negative ones,
Mas marami siyang positibong bagay kaysa sa mga negatibo,
but he's starting to lose himself.
pero nagsisimula na siyang mawala sa sarili niya.
Girl, speaking for myself,
Babae, nagsasalita para sa aking sarili,
I know your story, I know you've been through a lot of hardships,
Alam ko ang kwento mo, alam kong marami kang pinagdaanang hirap,
your life hasn't been easy, no one's life here is easy,
Hindi naging madali ang buhay mo, walang sinuman dito ang madali,
everyone has problems. That whole fairy tale fantasy doesn't exist.
Lahat may problema. Hindi umiiral ang buong pantasyang parang engkanto.
But given everything you've been through, I don't want you to…
Pero dahil sa lahat ng pinagdaanan mo, ayokong mangyari 'yan sa'yo...
- Get hurt, you know? - …get hurt.
- Masaktan, alam mo ba? - ...masaktan.
Yeah, but I hurt just by seeing him in this situation.
Oo, pero nasasaktan ako na makita siyang nasa ganitong sitwasyon.
Because I don't want him to, like, hit rock bottom, you know?
Dahil ayokong, parang, bumagsak siya sa pinakamababang punto, alam mo ba?
There's a saying that I think suits you guys, it says,
May kasabihan na sa tingin ko ay bagay sa inyo, ang sabi nga,
"I'm not perfect, but flowers may grow even between the cracks and the stones."
"Hindi ako perpekto, pero ang mga bulaklak ay maaaring tumubo kahit sa pagitan ng mga bitak at mga bato."
- So, don't be sad. There's hope, okay? - There's hope. Yeah.
- Kaya, huwag kang malungkot. May pag-asa, ha? - May pag-asa. Oo.
And we can see that you're trying.
At nakikita namin na nagsisikap ka.
- You know? - Yeah.
- Alam mo? - Oo.
You talk about him so kindly, you want to help him.
Sa sobrang kabaitan mo sa kanya, gusto mo siyang tulungan.
But, like, there are things that sometimes are harmful to us.
Pero, minsan, may mga bagay na nakakasama sa atin.
When we try hard to hold onto something, sometimes we don't need to hold on.
Kapag pinipilit nating kumapit sa isang bagay, minsan hindi naman natin kailangang kumapit pa.
- We have to release. You have to let go. - Yeah.
- Kailangan nating bumitaw. Kailangan mong bumitaw. - Oo.
Girl, you're young, you're beautiful, you're a fighter.
Babae, bata ka pa, maganda ka, mandirigma ka.
You have a huge future ahead of you.
Malaki ang hinaharap mo.
There are things we can avoid, you know?
May mga bagay na kaya nating iwasan, alam mo ba?
You don't have to go through this.
Hindi mo kailangang pagdaanan ito.
Sometimes the writer of our lives goes heavy on the drama.
Minsan, ang manunulat ng ating buhay ay nagiging mabigat sa drama.
Let's wake up, princess!
Gising na tayo, prinsesa!
Good morning, girls!
Magandang umaga, mga babae!
- Time to wake up, princess! - Aren't you going to wake up?
- Oras na para gumising, prinsesa! - Hindi ka pa ba gigising?
- Hello? - Good morning.
- Magandang umaga? - Magandang umaga.
Hello?
Kumusta?
- I feel so lazy. - She's in a bad mood, huh?
- Tinatamad talaga ako. - Masama ang loob niya, 'di ba?
Oh my God.
Diyos ko!
Let's wake up 'cause I'm in a good mood today!
Gising na tayo dahil maganda ang mood ko ngayon!
Oh my! Did you all sleep well?
Naku! Nakatulog ba kayong lahat nang mahimbing?
And then there are days when the writer of our life wakes up
At may mga araw na magigising ang manunulat ng ating buhay
ready to talk about love.
handang pag-usapan ang pag-ibig.
- Is someone at the door? - Let's go see.
May tao ba sa pinto? - Tara, tingnan natin.
- Wait. - Who could it be?
- Sandali. - Sino kaya 'yan?
Hey, are you girls waiting for someone?
Uy, mga babae, may hinihintay ba kayo?
- No. - No, not me…
- Hindi. - Hindi, hindi ako...
- Balloons? Who has balloons? - I think it's over there, look.
- Mga lobo? Sino ang may mga lobo? - Sa tingin ko ay naroon iyon, tingnan mo.
No, no, stop, girl, I don't know!
Hindi, hindi, tumigil ka, girl, hindi ko alam!
- I think it's… - You think it's…
- Sa tingin ko ito ay… - Sa tingin mo ito ay…
- What if it's not-- - Oh, my God!
- Paano kung hindi-- - Diyos ko!
Who is it?
Sino ito?
You guys! Hi, babe!
Kayo! Kumusta, sinta!
Cry some more, girl, cry!
Umiyak ka pa, girl, umiyak ka!
Oh, wow, how beautiful!
Naku, ang ganda!
- Girls, I got flowers! - Are you happy, my friend?
- Mga batang babae, may mga bulaklak ako! - Masaya ka ba, kaibigan ko?
That is Su-woong, Morena's Korean boyfriend.
Iyan si Su-woong, ang Koreanong kasintahan ni Morena.
They met a year ago here in Seoul and have been together ever since.
Nagkakilala sila isang taon na ang nakalipas dito sa Seoul at mula noon ay magkasama na sila.
The guy is even moving to Brazil.
Lilipat pa nga ang lalaki sa Brazil.
It's the perfect love story.
Ito ang perpektong kwento ng pag-ibig.
There's just one tiny problem.
May isang maliit na problema lang.
His mother doesn't want him to.
Ayaw ng nanay niya sa kanya.
Oh, so romantic!
Naku, napaka-romantiko!
Oh my God!
Diyos ko!
- I'm so happy! - It's all so pretty!
- Ang saya ko! - Ang gaganda ng lahat!
I'm gonna freshen up.
Magpapa-freshen up ako.
Bye-bye.
Paalam.
So, Morena is a very sweet girl.
Kaya, si Morena ay isang napakabait na bata.
Yeah, yeah.
Oo, oo.
Morena is yeppeo.
Yeppeo si Morena.
Very, very.
Grabe, grabe.
Very, very!
Grabe, grabe!
Repeat after me. Very…
Ulitin mo pagkatapos ko. Napaka…
- Very… - Pretty.
- Napaka… - Maganda.
Pretty. She's beautiful.
Maganda. Maganda siya.
You have to tell her when…
Kailangan mong sabihin sa kanya kung kailan...
When she comes down the stairs, you can say,
Pagbaba niya ng hagdan, masasabi mong,
"Morena, very pretty."
"Morena, napakaganda."
Thank you, thank you for teaching.
Salamat, salamat sa pagtuturo.
Teaching you, yeah.
Tinuturuan kita, oo.
That was quick. I've never gotten ready so fast.
Ang bilis naman. Ngayon lang ako nakapaghanda nang ganito kabilis.
- Yes! - Very pretty.
- Oo! - Napakaganda.
Oh, thank you!
Naku, salamat!
This is perfect!
Perpekto ito!
- Bye, girlfriend! - Goodbye!
- Paalam, kasintahan! - Paalam!
- Enjoy it! - Have fun, girl!
- Mag-enjoy ka! - Magsaya ka, girl!
- Put my flowers in water, please. Okay? - We will!
- Ilagay mo ang mga bulaklak ko sa tubig, pakiusap. Sige? - Gagawin namin!
- I'll take it to our room. - Put them in water.
- Dadalhin ko ito sa ating kwarto. - Ilagay ang mga ito sa tubig.
Bye-bye, see you!
Paalam, kitakits!
Nice to meet you!
Ikinagagalak kong makilala ka!
Bye-bye, have fun.
Paalam, magsaya ka.
Girls, that was crazy!
Mga babae, nakakabaliw 'yan!
- Girls, I thought he was the best. - He's a sweetheart, such a sweetheart.
- Mga babae, akala ko siya ang pinakamagaling. - Ang bait niya, ang bait-bait niya.
- A total cutie. - So sweet.
- Ang kyut talaga. - Ang sweet talaga.
- Very polite.
- Napakagalang.
And, you see that he really likes her, you can tell by the way he looks at her.
At, makikita mo na gusto talaga siya nito, mahahalata mo sa paraan ng pagtingin niya rito.
- And they have similar personalities. - Yeah, girls, their height!
- At magkapareho sila ng personalidad. - Oo, mga babae, ang tangkad nila!
- Yeah. - He's tall.
- Oo. - Matangkad siya.
- He is tall. Yeah. - So is she.
- Matangkad siya. Oo. - Matangkad din siya.
Oh, it's just beautiful, right?
Ah, ang ganda lang, 'di ba?
How have you been?
Kumusta ka?
Even if I am knowing very much about you?
Kahit na ang dami ko nang alam tungkol sa'yo?
- Yeah. Oh, coffee! - Yeah.
- Oo. Ah, kape! - Oo.
Yeah, let's drink something.
Oo, uminom tayo ng kahit ano.
- And talk a little bit. Mm-hmm. - Mm-hmm.
- At mag-usap nang kaunti. Mm-hmm. - Mm-hmm.
- Yeah, long time no see. - Yeah.
- Oo, matagal na tayong hindi nagkita. - Oo.
- Oh, nice.
- Ah, maganda.
- Let's see the menu. - Yeah.
- Tingnan natin ang menu. - Oo.
- May I help you? - Just a second.
- Maaari ba kitang tulungan? - Sandali lang.
One Vienna Matcha.
Isang Vienna Matcha.
One Vienna Matcha, all right.
Isang Vienna Matcha, sige.
Iced strawberry?
May yelong strawberry?
Yeah, I want iced tea, strawberry.
Oo, gusto ko ng iced tea, strawberry.
One strawberry ice tea, and one cheesecake.
Isang strawberry ice tea, at isang cheesecake.
- Morena? - Yeah?
- Morena? - Oo?
How was your flight?
Kumusta ang iyong paglipad?
Yeah, very good.
Oo, napakagaling.
- Good? - Very good, yeah.
- Maganda? - Napakaganda, oo.
I slept enough.
Sapat ang tulog ko.
- But now I'm very happy because I'm here. - Me too.
- Pero ngayon, napakasaya ko dahil nandito na ako. - Ako rin.
Very long time, not see you. Hm.
Ang tagal na nating hindi nagkita. Hm.
Oh, so nice place!
Naku, ang ganda ng lugar!
- Wow! - Yeah, that's why we came here.
- Wow! - Oo, kaya nga kami pumunta rito.
You can sit here?
Pwede ka bang umupo dito?
- Here? Okay, I'll try. - Yeah, come here.
- Dito? Sige, susubukan ko. - Oo, halika rito.
Yeah, this is better.
Oo, mas mabuti ito.
Yeah?
Oo?
- Cheers.
- Mabuhay.
- What about your boy? - Danny?
- Kumusta naman ang anak mo? - Danny?
You two have been talking for how long?
Matagal na ba kayong nag-uusap na dalawa?
Girl, for almost… almost a year.
Babae, halos… halos isang taon na.
- Yeah. - I would be super anxious.
- Oo. - Magiging sobrang balisa ako.
Yup, just about.
Oo, halos.
- That's a long time, huh? - Yeah.
- Matagal na panahon 'yan, 'di ba? - Oo.
And… it's, uh… you know, we have very similar things in common, you know?
At... ito ay, uh... alam mo, mayroon tayong halos magkaparehong mga bagay, alam mo?
- Oh, that's great. - Yeah.
- Ah, ang galing naman. - Oo.
I don't want to tell her,
Ayokong sabihin sa kanya,
but the truth is I'm scared to death that he won't show up.
pero ang totoo takot na takot ako na baka hindi siya magpakita.
Or even worse, that he doesn't exist. Can you imagine?
O mas malala pa, na hindi siya umiiral. Naiisip mo ba?
Girl, if… if you don't mind,
Babae, kung… kung wala kang pakialam,
I was wondering what happened to your parents.
Iniisip ko kung ano na ang nangyari sa mga magulang mo.
I can tell you about it later.
Pwede ko namang sabihin sa'yo 'yan mamaya.
Some stories are so powerful that they seem like fiction.
May mga kuwentong sadyang makapangyarihan kaya parang kathang-isip lang.
Like Camila's. She left Korea when she was three years old and never went back.
Tulad ng kay Camila. Umalis siya sa Korea noong siya ay tatlong taong gulang at hindi na bumalik.
She has her reasons for that.
May kanya-kanyang dahilan siya para diyan.
All I know is that it's a story full of holes
Ang alam ko lang ay isa itong kwentong puno ng mga butas
and she's here to try to piece that puzzle together.
at narito siya para subukang buuin ang puzzle na iyon.
And who knows, maybe find a guy. The girl deserves it!
At sino ang nakakaalam, baka makahanap ng lalaki. Deserve 'yan ng babae!
It's very hot.
Napakainit.
So, I was very depressed and sad.
Kaya, labis akong nalungkot at nalulumbay.
And I need to… Needed to…
At kailangan kong… Kailangan kong…
maybe not express my bad feeling to my…
siguro hindi ko maipahayag ang aking masamang nararamdaman sa aking...
We think about other people, especially family, a lot.
Masyado nating iniisip ang ibang tao, lalo na ang pamilya.
- Mm. Yeah. - Yeah.
- Mm. Oo. - Oo.
That's why I…
Kaya nga ako…
I noticed you,
Napansin kita,
that you had to wear properly…
na kailangan mong isuot nang maayos...
…to meet my mom.
...para makilala ang nanay ko.
Yeah, I know.
Oo, alam ko.
So my mom also said that you looked a little strange
Kaya sabi rin ng nanay ko medyo kakaiba ang itsura mo
when she met you the first time.
noong una ka niyang nakilala.
You were wearing some jeans, destroyed.
Nakasuot ka ng maong, sira-sira.
- Yeah. - Torn, so…
- Oo. - Napunit, kaya...
Destroyed jeans not good?
Hindi maganda ang sirang maong?
- Hard to imagine for Korean people. - This is fashion.
- Mahirap isipin para sa mga Koreano. - Ito ang moda.
- Destroyed jeans. - So I said to my mom,
- Sirang maong. - Kaya sinabi ko kay mama,
"Mom, that's Morena's best choice, and she also thought about it a lot."
"Nay, iyan ang pinakamagandang desisyon ni Morena, at pinag-isipan din niya nang mabuti."
- Yeah.
- Oo.
Oh, Koreans are so different from us.
Naku, ibang-iba talaga ang mga Koreano sa atin.
Please grant me patience.
Bigyan mo sana ako ng pasensya.
Ugly to them is beautiful to me, you know?
Ang pangit para sa kanila ay maganda para sa akin, alam mo ba?
What should I wear next time? Now I'm really nervous, because…
Ano ang dapat kong isuot sa susunod? Ngayon ay kinakabahan talaga ako, dahil…
Because even the first day, she don't like my clothes.
Kasi kahit unang araw pa lang, ayaw niya sa mga damit ko.
And second day, what she said?
At sa ikalawang araw, ano ang sinabi niya?
- About flower jacket? - Nothing.
- Tungkol sa flower jacket? - Wala.
- You hated my flower jacket. - Nothing, nothing.
- Kinasusuklaman mo ang flower jacket ko. - Wala, wala.
She said nothing.
Wala siyang sinabi.
But now I don't know what to wear.
Pero ngayon, hindi ko alam kung ano ang isusuot ko.
Let's go to the, yeah, store together.
Sabay-sabay tayong pumunta sa, oo, sa tindahan.
- No, I have clothes. - And then try Korean ones.
- Wala, may damit ako. - At subukan mo yung mga Koreano.
No, Korean clothes, it's too small for me.
Hindi, damit Koreano, masyadong maliit para sa akin.
Yeah. I also didn't expect my mom would,
Oo. Hindi ko rin inaasahan na gagawin iyon ng nanay ko,
yeah, kind of permit to go to Brazil
oo, parang permit para pumunta sa Brazil
this fastly.
nang mabilisan ito.
Mm-hmm, after meeting you.
Hmm, pagkatapos kitang makilala.
- Kiss? - Kiss.
- Halik? - Halik.
Here has really nice view on the top.
Dito, napakagandang tanawin sa itaas.
- Mm. - Yeah.
- Mm. - Oo.
- Let's go. yeah. Okay. - Let's go. Okay.
- Tara na. oo. Sige. - Tara na. Sige.
I thought Su-woong would bring me piece of mind, but no.
Akala ko ay magpapagaan ng loob ko si Su-woong, pero hindi.
And now there's this.
At ngayon ay ganito.
What do I wear to meet my mother-in-law?
Ano ang isusuot ko para salubungin ang aking biyenan?
What did you think of Su-woong?
Ano ang masasabi mo tungkol kay Su-woong?
- Are you thinking about marrying him? - Of course, God willing!
- Iniisip mo ba siyang pakasalan? - Siyempre, kung loloobin ng Diyos!
- I'd marry him tomorrow if I could. - Oh, get over here!
- Papakasalan ko siya bukas kung kaya ko. - Oh, pumunta ka rito!
That is the dream!
Iyan ang pangarap!
But I'm, like, so grateful to be here and to be living this moment with all of you.
Pero, sobrang nagpapasalamat ako na nandito ako at nararanasan ko ang sandaling ito kasama kayong lahat.
- Me too.
- Ako rin.
Everything's just perfect.
Perpekto lang ang lahat.
Shall we make things even more perfect?
Gagawin pa ba natin ang mga bagay na mas perpekto?
- Let's! - Let's make our wish.
- Tara! - Gawin natin ang ating kahilingan.
- I think we… - And end the night with soju?
- Sa tingin ko... - At tatapusin natin ang gabi gamit ang soju?
- And we end the night with soju? - Soju!
- Soju!
- Let's go? - Let's go!
- Tara na? - Tara na!
- I think we're here. - Let's go over here.
- Sa tingin ko nandito na tayo. - Tara, pumunta tayo rito.
So, are you all ready to make your wishes?
Kaya, handa na ba kayong lahat na tuparin ang inyong mga kahilingan?
What if things were as beautiful as this?
Paano kung ang mga bagay ay kasingganda nito?
Gorgeous, huh?
Ang ganda, 'di ba?
I love it.
Gustung-gusto ko ito.
Now I want you all to think of something very positive, something really nice,
Ngayon gusto kong mag-isip kayong lahat ng isang bagay na napakapositibo, isang bagay na talagang maganda,
so we can start our trip, like, on the right foot, okay?
para masimulan natin ang ating paglalakbay, nang maayos, ha?
Are we ready?
Handa na ba tayo?
From now on, it's gonna be like anything can happen.
Mula ngayon, parang kahit ano ay maaaring mangyari.
Our fate is sealed.
Nakatakda na ang ating kapalaran.
Now whether fate will be generous or not, is a whole other story.
Ngayon, kung magiging mapagbigay man ang tadhana o hindi, ibang usapan na iyon.
Tall, he has to be tall. Older than me, and…
Matangkad, dapat matangkad siya. Mas matanda sa akin, at…
with straight teeth, for God's sake.
na may tuwid na ngipin, alang-alang sa Diyos.
- That's it. - With what?
- Iyon lang. - Gamit ang ano?
Straight teeth.
Tuwid na ngipin.
- Straight teeth. - No one wants that, right? No.
- Tuwid na ngipin. - Walang may gusto niyan, 'di ba? Hindi.
Why don't we go clubbing tonight?
Bakit hindi tayo mag-clubbing mamayang gabi?
- So I can enjoy myself while I still can? - While you still can, right?
- Para masiyahan ako habang kaya ko pa? - Habang kaya mo pa, di ba?
While you still don't have a ring on your finger.
Habang wala ka pa ring singsing sa daliri mo.
You can still go out when you're married, right?
Pwede ka pa ring lumabas kahit kasal ka na, 'di ba?
Yeah, but… You know. Then it gets complicated.
Oo, pero... Alam mo. Tapos magiging komplikado.
He's far away, honey, let's go out.
Malayo siya, mahal, labas tayo.
- For as long as this lasts. - Let it all go. Yeah. Let's go.
- Hangga't tumatagal ito. - Hayaan na natin ang lahat. Oo. Tara na.
- Hello?
- Kumusta?
Finally he picked up.
Sa wakas ay kinuha niya.
Everyone had met with their guy. I wasn't about to be left out.
Nakilala na ng lahat ang kanilang karelasyon. Hindi ako papabayaan.
Tell me, have I lost control?
Sabihin mo nga sa akin, nawalan na ba ako ng kontrol?
Too high, can't come down
Masyadong mataas, hindi makababa
Going round and round
Paikot-ikot lang
Am I out of my head?
Nababaliw na ba ako?
Don't care what they said
Walang pakialam sa sinasabi nila
Every story has a beginning.
Bawat kwento ay may simula.
But nothing guarantees a happy ending.
Pero walang garantiya ng masayang wakas.
Traveling across the world to meet some guy from Instagram?
Naglalakbay sa buong mundo para makilala ang isang lalaki mula sa Instagram?
That's crazy, the internet is no-man's land.
Kalokohan 'yan, parang walang nagmamay-ari ng internet.
Who can say that the guy I've been talking to all this time
Sino ang makapagsasabi na ang lalaking matagal ko nang kausap?
is the same that's coming to meet me?
siya rin ba ang paparating para makipagkita sa akin?
Mari!
Dagdagan!